大家好，我是 Joy，那今天要帶大家看
如何讓 Apple Intelligence 去理解你的 App
那我先自我介紹一下，我目前在雲端發票
那這兩年都是 iPlayground
iPlayground 的工作人員
那業餘的時候就是 Youtuber
好，那我們來討論一下今天要討論的主題
我們先回頭看一下過去使用者跟 Siri 之間的對話
當 Siri
當你向 Siri 提出問題的時候
它常常沒有辦法去理解你的意思
回答
回答內容可能往往跟你預期的不一樣
那很多時候它可能會把你剛剛那句話直接丟到網路上去搜尋
那我相信大家已經看到今年
WWDC26 — Siri AI 的能力了
它已經可以去理解你的 App
那我們平常在使用
使用的時候我們並不會非常精確告訴 Siri 說
欸～請幫我把參加 iPlayground 這個活動去加到行事曆
更多的時候呢，我們會跟 Siri 說
欸！請幫我把這個活動加到行事曆
問題來了
它到底怎麼知道「這個」是指的是什麼
所以 Siri 其實需要真正地去理解使用者的需求
也必須要理解我們現在正在看到的是什麼東西
其實 Siri 它看不懂你的 UI
它理解的是你的資料
所以我們必須
我們要讓 Siri 去理解你的 App
我們必須要讓
我們必須要讓 App 底層的資料告訴它
那否則對 Siri 來講，你的 App 它是一個黑盒子
它看得到畫面，但它根本不知道你表達的內容是什麼
也不知道它可以怎麼樣去做操作
所以我們必須要把你 App 裡面的資料
去把它整理成系統可以理解的方式
OK，那我們就必須要看 AppEntity
AppEntity 它是一種結構化資料的方式
它是 Siri 可以看得懂的方式
那你可以把它想像成它是一個 type
那假設你有行事曆，你就會有 Event Entity
那你有 Mail 的就有 Mail Entity
你有 Album，你可能就 Photo Entity 等等
那當然一定會有 instance
就是 Event 1、 Event 2、Mail 1、Mail 2 等等這樣
那所以你必須要去整理成這個 AppEntity
那當然你整理成 AppEntity 其實還不夠
你必須要把
你必須要定義得更清楚，讓它知道
什麼意思呢
假設我今天定義了一個 EventEntity
裡面有 title、有 date、有 content
那對我們來講，我們看到這些欄位
我就知道：「哈！就是一個活動，對吧」
但對於 Siri 來講，它根本看不懂
它只知道這是一個 String，那它根本不知道代表什麼
那你的 date 到底是 create date 還是 due date，它根本不知道
OK，那所以你這時候會需要 App Schemas
App Schemas 它是去描述你的 entity
來告訴 Siri 說：「欸～這是一個 event」
那它這個欄位代表 title
這個欄位代表的是 due date 之類的
那 Siri 就會知道你的這些資料
以及它之後怎麼樣去幫你做推論
好，那其實 Apple 已經幫你定義了一整串的
App Schemas 的語意模型
那我今天就是用那個 Reminders 來做範例
那 Reminders，因為它的結構比較直覺
那大家也會比較更容易去理解
那其他的你就在
Apple 的官方文件上面就可以看到了
OK，那 Reminders 這個 App schema domain 呢
它其實已經預先定義好非常多種
很多的 action 以及它的 type
那實際使用的方式，它就是用階層式的方式去做使用
前面它會是 App schema domain
後面就是 schema type
所以當你把你的
你的 ReminderEntity 定義成 reminder 這個 type 的時候
它其實有非常多需要定義必要的欄位
它已經預先定義好，所以你必須要去實作
所以你就會出現 error
你需要去 apply 它之後
你會需要做了非常多的欄位之後
裡面有一個欄位非常重要叫做
id
id 它是用來分辨這個 entity 的
OK，那裡面其實還有一個非常重要欄位叫做
query
query 你可以把它想像成平常 DB 在撈資料這個 query 的感覺
什麼意思呢
就是我們今天 Siri 其實會回到我們的 App
然後把你的 entity 撈出來
那它這時候就需要這個 query
那 query 有兩種方式，通常會用 id
然後另外一個是 string
那所以整個流程會是這樣子
你的 Siri 會去 resolution
它會去理解你提出的需求
它會透過 App Intents
然後到你的 App 去取出這個 entity
那我們前面提到了 schema 是用來定義你的資料
那 AppEntity 它就是用來描述你的 App 可以提供什麼樣的能力
以及它可以做到什麼事情
那你一般的 AppIntent，就是我們自己自定義的話
比如說我定義了一個 FeedMyDogIntent
但 Siri 根本不知道 feed 到底是什麼，它也不知道 dog 到底是什麼
所以它根本不知道怎麼使用
那這時候呢
這種一般的
這種一般的 AppEntity 呢
你只能在 Shortcuts 或是 Spotlight 的時候你自己做使用
但它 (Siri) 沒有辦法去理解
(吐氣)
好，那 AppEntity 其實已經不是最新的技術
它已經非常廣泛使用在其他地方了
那其實 WWDC26
其實最新的並不是 AppEntity
是剛剛最新的觀念 — App Schemas
因為有了 App Schemas 呢
Intent 它可以被理解成它在什麼樣情況下去做使用
所以 Apple 預先定義好 App Schemas
我們必須要遵循它既有的規格
所以我今天會去定義一個 AppIntent
假設我今天想要定義 CreateIntent 這件事
所以我把我的 type 直接定義成 createReminder
那裡面這個 AppIntent 最重要其實就是 perform 這件事情
因為當使用者提出需求
他說：「欸！幫我建立一個待辦事項」
它會執行這個 perform
好，用我的一個範例 App 去做介紹
那這個 App 之後應該會做上架
就是
這是一個 reminder，那它是一個 homepage
中間會有 Categories，會有四種
Work、Personal、Social 跟 Study
那每一個
每個 category 其實裡面都有對應的待辦事項
那每個待辦事項當然就可以去看到裡面的 detail
這是目前它的架構這樣
好，那我建立了 CreateIntent 之後呢
我們就可以用自然語言去跟 Siri 做互動
假設我今天跟我的 Siri 說
嘿！幫我建立一個準備投影片的待辦事項，那類別是私人
OK，Siri 會理解我剛剛的語意然後
並且呼叫這個 CreateIntent 這件事情，然後幫我建立完成
那這個動作呢
不管你的 App 在前景、背景，或是你的 App 已經被 kill 掉
它都可以幫你完成這件事情
那剛剛其實我並沒有對我的 Siri 指定我的
指定我的 due date
所以我必須要修改
所以我建立了 UpdateIntent，那 UpdateIntent 其實跟剛剛的 CreateIntent 做的方式類似
所以我請它幫我建立
OK，那 due date 其實它就是成功地幫我
幫我修改成明天
那目前實測下來，它確實有幫我修改成功
但是 Siri 目前回應都是
something went wrong. Please try again
因為它看起來資料目前都是成功的，但它回應還是錯的
所以我覺得現階段 Siri 呢，它整套是可以 work
但是它整個
整體的體驗還不夠穩定
好，接下來是 WWDC26 最重要的功能叫
On-screen Awareness 這件事情
就是螢幕感知
其實 Siri 過去對畫面來講，它理解得非常有限
它是用 OCR 的方式去理解你的畫面
可能只有原生 Apple 的 App 它可以自己額外提供資訊
那這個螢幕感知呢，最新的螢幕感知呢
Siri AI 它不只知道你畫面上有哪些 entity
它甚至知道你的 entity 在畫面上的哪裡
所以它可以具有能力理解之外
它透過上下文可以去回答你的問題
好，以我的 App 為例
在 OCR 情況下，Siri 看到畫面上的文字
我有好幾個 tag
Personal、High 跟 Active
但其實它在 OCR 情況下它根本不知道這是什麼意思
所以我必須要透過我剛定義好的 AppIntent 來告訴系統
那要怎麼定義
它會依照你畫面的複雜程度會有三種
第一種是 NSUserActivity
就是當你的畫面比較單純，可能是 detail page 的時候
那你的畫面可能只有一個 entity 的時候
這時候就可以用 NSUserActivity
比如說我現在有個代辦事項 — 颱風天要遛柴犬
那有可能是颱風天被柴犬遛 XD
那我就是定義的方式非常簡單，就是 NSUserActivity
你建立完成，那你就是把你的 entity 跟 id 綁定到這個 NSUserActivity
就綁定完成了
那做完之後呢，你可以看到
我對畫面
我對螢幕說：「What is this?」
那發現 Siri 已經不只是讀到畫面上的文字
它甚至可以知道標題是 — 颱風天要遛柴犬
那你的 category 是 Personal
那你的 priority 是 High
它都可以讀到這些 entity 的資訊了
那第二種呢，就是當你的畫面上有非常多的 view 跟 entity 的時候
你可以透過 View Annotation 這個方式
那就非常簡單，你就是把你對應的 view
然後綁定到對應的 entity 跟 id 就完成了
當 List 的時候
你有 1000 個 view
你不可能對每個 view 做 annotation 這件事情
因為你有可能會帶來額外的效能成本之外
你這個 cell 如果被 reuse 之後
它的 annotation 其實會跟著消失
那 Apple 其實已經定義了
定義了 Collection Annotation
就是為了解決這個大量動態資料的問題
那它的意思就是你把整個 List 一次告訴給 Siri
來告訴 Siri 說：「欸～我的資料是什麼，那你需要的時候再來問我」
那實際實作方式非常簡單
就非常類似我們平常做的 data source 這件事情
你只要根據 indexPath，然後去 return 對應的 entity 跟 id 就可以了
所以我今天我的 List 做到這件事情的時候
我可以對我的螢幕說：「欸！幫我更新第 2 筆資料」
OK，可以看得出來
它更新成功了
但還是 response 錯誤
因為它現在還處於不穩定的狀態
OK，還有一個很重要能力叫 Transferable
它是可以把你的資料傳遞給其他的 App
那我假設我今天有個代辦事項叫做 — 整理行李這件事情
那我想要傳給我的家人
那當然也就是 conform 這個 Transferable protocol
那就是在 transferRepresentation 這個欄位
去曝露你想要的資訊就可以了，非常簡單
然後你就可以傳遞到其他 App，那我是指定到 Messages 這個 App
OK，那
我想要談的是
過去、現在跟未來的 Siri
過去 Siri 會把你的 App 當作 destination
就是一個目的地，所有任務都會停在你的 App 裡
現在的 Siri 呢，你可以把它想像成類似 n8n 的感覺
它是一個 workflow
Siri 會去裡面取值
然後把你的 App 裡面資料帶給下一個 App
所以以宏觀來看呢
我們現在知道 AI 可以幫我們做到非常多的事情
前端、後端、 client 端，我們可以一個人完成
我們可以透過 AI 幫我們完成這整個供應鏈
那如果以相同的概念來看 App 端
這是我想像的未來
未來呢，我覺得我們可能不只是打造一個 App
我們甚至可能會是打造一個 App 生態系
這些 node 可能都是來自於你的產品
它們彼此資料可以非常一致、體驗可以非常的好
以及它們可以互相地配合
使用者的依賴可能不只是你其中一個產品
而是一整個產品生態系
我覺得或許 Apple Intelligence 帶來最大的改變並不是
並不是只是一個 App
而是誰可以提供一整套能力讓 AI 去
最容易去理解、最容易去組合以及去配合
所以我覺得 Siri AI
說錯抱歉
現在 Siri AI，現在 iOS 27
目前只能用英文做對話
那如果你要用中文的話可以用打字的方式
好，今天講得有點快
那就是先謝謝大家
然後仍希望大家可以開始思考
如何打造一個真正讓 AI 理解的 App
謝謝